# 线程池
## 为什么要使用线程池
    1.降低资源消耗。通过服用已存在的线程和降低线程关闭次数降低系统性能消耗
    2.提交系统响应速度。服用线程，省去创建线程的过程，提升系统响应速度
    3.提高线程的客观理性。

## 线程池的核心参数
    1.corePoolSize:核心线程数
    2.maximumPoolSize:最大线程数
    3.keepAliveTime:保活时间
    4.unit:保活时间的单位
    5.queue:阻塞队列
    6.threadFactor:现成工厂
    7:rejectedHandler:拒绝策略，常见的有abortPolicy(拒绝并抛异常)，callerRunPolicy(用调用者的线程来执行任务),discardPolicy丢弃掉任务，discardOldestPolicy（丢弃掉阻塞队列存放时间最久的任务）

## 线程池工作原理
    当一个任务提交到线程池后，线程池执行过程:
        1.当工作线程小于核心线程数，则创建工作线程来执行
        2.当工作线程等于核心线程数，放入阻塞队列
        3.当阻塞队列满了，判断工作线程是否达到最大线程数，没达到的话则创建工作线程执行
        4.以上全达到最大值，执行拒绝策略。

## 线程池的几种状态
    Running:线程池创建出来后的状态
    shutdown:线程池执行shutdown后，拒绝新的任务提交，继续执行当前正在执行的任务以及阻塞队列中的任务
    stop:线程池执行shutdownNow后，拒绝新的任务提交，拒绝阻塞队列中人物的执行，会对正在执行的任务尝试中断，线程是否真的中断要看内部对interrupt的判断逻辑
    terminated:所以任务都结束掉


# 原子操作类
    atomic包下提供了一系列原子操作类，atomicBoolean、atomicInteger、atomicLong。 这些原子操作类内部都是采用乐观锁CAS来实现的。

    CAS的好处是能提高执行效率，避免了线程的挂起和唤醒。
    CAS的问题。 1.资源消耗高，自旋就是在死循环判断，自旋时间很长对性能消耗很大。 2.ABA问题，一个字段最开始是A、之后被其他线程换成B后又换成A，此时的A并不是最开始的A，但比较时区分不出来。
    通过多增加一个版本号字段来解决。


# 并发工具类
## CountDownLatch
    线程倒计时的概念，例如制定了CountDownLatch的status位6,在await后，需要释放6次countDown，当前线程才能继续往下走
## CyclicBarrier
    等待一组设定次数的线程都到达await状态时，才能一起开始执行。 

这两者的区别:  
    
    1.CountDownLuatch是指一个线程等其他线程都执行完，他才执行。而cyclicBarrier是一组线程全部都阻塞，等到某个状态时一起执行。
    2.调用CDL的countDown方法，当前线程不会阻塞，会继续执行。调用cyclicBarrier的await方法，会阻塞当前线程。
    3.cdl不能复用，状态无法重置，而cyclicBarrier可以服用

## semaphore
    信号量，用来控制资源能够被并发访问的线程数量。线程需要先通过acquire获取许可，才能执行，完成后通过release方法将许可归还。